Translator: Agshin UFE
Reviewer: Munkhbaatar Lkhagvaa
Камер дааж чаддаг болсноос хойш
гэрэл зураг миний мөрөөдөл байсаар ирсэн.
Харин би өнөөдөр та бүхэнтэй
өөрийн хамгийн эрхэм
15 зургийг хуваалцмаар байна.
Гэхдээ би эдгээр зургуудын
алийг нь ч аваагүй.
Тэнд ямар нэгэн
уран сайхны удирдаач, стилист,
ахин авах боломж,
гэрэлтүүлэгт нь анхаарах боломж байгаагүй.
Үнэндээ, эдгээрийн ихэнхийг нь
үл таних жуулчид авсан.
Миний энэ түүх
ярилцлагад орохоор
Нью-Йорк хотод ирээд,
охиныхоо анхны төрсөн өдрөөр нь
түүнийг тэврэн
57 болон 5-р гудамжны буланд
эхнэрээрээ зураг авахуулснаар эхэлсэн.
Яг жилийн дараа бид нар
ахин Нью-Йоркт ирж таарлаа.
Тэгээд яг адилхан зураг
ахин авахуулахаар шийдсэн юм.
Одоо та бүгд юу болохыг мэдэж байгаа байх.
Охины маань 3 насны төрсөн өдөр ойртоход
эхнэр хэлж байна:
"Сабинаг аваад Нью-Йорк орж,
аав охин хоёрын аялал болгож,
уламжлалаа үргэлжлүүлж болно шүү дээ".
Энэ үеэс эхлээд
жуулчдаар зургаа авахуулдаг болсон юм.
Хэн нэгэн танихгүй хүнээс
зураг дарахыг хүсэх нь
дэлхийн нийтлэг соёлын
нэг болсон нь гайхалтай.
Хэн ч татгалзаж эсвэл
камерыг маань аваад зугтааж байсангүй.
Тэр үед энэ аялал бидний амьдралыг
ингэж өөрчилнө гэж бодоогүй.
Бидний хувьд
үнэхээр чухал явдал болсон.
Энэ зургийг 9.11-ны халдлагаас
яг 7 хоногийн дараа авсан.
Би 5 настай охиндоо
тэр өдөр юу болсон талаар
ойлгуулах гэж оролдсон.
Эдгээр зургууд тухайн агшны төлөөлөл,
эсвэл онцгой нэгэн аяллаас ч
илүү зүйл байлаа.
Энэ нь бидний хувьд жил бүрийн
10-р сарын нэг долоо хоногийг
царцаан хадгалчихаад
зөвхөн бие махбод гэлтгүй бүх талаараа
жилээс жилд хэрхэн өөрчлөгдөж байгааг
ажиглан харах арга байсан юм.
Эдгээр зургуудыг авахуулж байхдаа
бидний ертөнцийг харах өнцөг өөрчлөгдөж,
охин маань шинэ зүйлстэй танилцаж байлаа.
Би түүний нүдээр амьдралыг харж,
түүнийг орчлон хорвоотой яаж харилцдаг,
хэрхэн хардгийг мэдэх боломжтой болсон.
Бид хоёрын энэ
хамтдаа өнгөрөөдөг үе бол
бидний нандигнадаг, бүтэн жилийн турш
тэсэн ядан хүлээдэг үйл явдал юм.
Сүүлд аялж явахдаа охин маань
улаан сүүдрэвчтэй
хүүхэлдэйн дэлгүүр лүү заан
хөшиж орхисноо,
багадаа энэ дэлгүүрт ямар дуртай байснаа
надад хэлсэн юм.
Тэр өөрийн энэ мэдрэмжээ тайлбарлахдаа
буцаад таван настай болсон мэт
санагдаж байна гэв.
Тэр хэлэхдээ 9 жилийн өмнө
анх энэ газрыг хараад
хэрхэн догдолж байснаа санадаг гэсэн.
Харин одоо тэр Нью-Йорк хотын
их сургуулиудыг л их ажиж байна.
Учир нь одоо тэр энд сурахаар шийдсэн.
Энэ нь надад дурсамж бүтээх нь
хамгийн чухал зүйлсийн нэг
гэдгийг ойлгуулсан.
Тиймээс л би дурсамж бүтээхдээ
цаг зав гаргах нь
ямар чухал болохыг сануулахыг хүссэн юм.
Таны хувьд ямар байдгийг мэдэхгүй ч
энэ 15 зурагнаас өөр
гэр бүлийн зураг дээр би
бараг байдаггүй.
Би үргэлж зураг авдаг байсан.
Тиймээс би өнөөдөр хүмүүсийг
зурганд орох хэрэгтэйг ойлгуулах гэж,
мөн хэн нэгэн рүү очоод,
"Бидний зургийг аваад өгөөч?"
гэж эргэлзэлгүйгээр асуухыг хүсэж байна.
Баярлалаа. (Алга ташилт)